
 ## slice splice map chartAt chartCodeAt 区别  

 ### slice splice 区别使用 

+ 1.slice(start,end)：方法可从已有数组中返回选定的元素，返回一个新数组，包含从start到end（不包含该元素）的数组元素
+ 注意：该方法不会改变原数组，而是返回一个子数组，如果想删除数组中的一段元素，应该使用Array.splice()方法。

+ start参数：必须，规定从何处开始选取，如果为负数，规定从数组尾部算起的位置，-1是指最后一个元素。
+ end参数：可选（如果该参数没有指定，那么切分的数组包含从start倒数组结束的所有元素，如果这个参数为负数，那么规定是从数组尾部开始算起的元素）。

+ var a=[1,2,3,4,5] ; var b= a.slice(1,3)//[ 2, 3 ] end不包含 从index 0开始
+ var a=[1,2,3,4,5] ; var b= a.slice(2)//[ 3,4,5 ]  index 从2开始到结束  var b= a.slice(-2)//[ 4,5 ]  
***  
___

---
+ 2.splice()：该方法向或者从数组中添加或者删除项目，返回被删除的项目。（该方法会改变原数组）

+splice（index,howmany,item1,...itemX）

+ index参数：必须，整数，规定添加或者删除的位置，使用负数，从数组尾部规定位置。
+ howmany参数：必须，要删除的数量，如果为0，则不删除项目。
+ tem1,...itemX参数：可选，向数组添加的新项目。

+ var a=[1,2,3,4,5];  var b= a.splice(1,1)//a=[ 1, 3, 4, 5 ] b=[2] (返回截取内容); end不包含 从index 0开始
+ 区别： slice不能改变原数组只是复制出返回的新数组 splice会改变原数组结构 并返回一个被截取的数组内容
+ var a=[1,2,3,4,5]; var b= a.splice(1,1,6) // a=[1,6,3,4,5] ;b=[2]

### JS map()用法 

+ 定义和用法：

+ map() 方法返回一个新数组，数组中的元素为原始数组元素调用函数处理后的值。
+ map() 方法按照原始数组元素顺序依次处理元素。
+ 注意： map() 不会对空数组进行检测。
+ 语法 ： array.map(function(currentValue,index,arr), thisValue)
+ 注意： map() 不会改变原始数组。
+ var arr=[1,2,3,4]; 
+ var newarr= arr.map(x=>{
+    return  x*-1;
+ });
+ console,log(arr); // [1,2,3,4] ; console,log(newarr); // [-1,-2,-3,-4]
+ 函数实例：
```
 var nums=[10,20,30];
    nums.map(function(value,index,arr){
        document.write('value值为：'+value); //10 20 30
        document.write('index值为：'+index); //0 1 2
        document.write('arr值为：'+arr); //[10,20,30]
    })
```